你還記得這個嗎
當年我被押送回京
碰到了你
你給我扔了一包點心
如果不是這包點心
我可能早就餓死在獄中
點心吃完了
只剩這包點心的油紙
我沒捨得扔
就把它藏起來
你的債還完了
你不用再委屈自己
陪在我身邊了
這般施捨的愛
我也承受不起
賢卿葉璃
昔託良媒
納采成禮
半載為姻
無盡歡洽
然情隨時遷
恩從隙生
此非人咎
願一別兩寬
妝奩釵鈿
盡數歸卿
田契宅券
悉付妝匣
願相離後
各生歡喜
永無怨懟
山海可移
此心不轉
日月可昭
此義長絕
謹立此書
死生為證
這裡好黑呀
我幫你把門打開吧
這樣悶著會生病的
我是瘋了嗎
你為什麼這樣說
我不應該看到你
只有瘋子才能看到她自己
你只是太孤單了
應該讓青霜陪著你
可是青霜
回老家了
墨修堯說
她不會再回來了
他騙你的
青霜已經回來了
娘子
青霜
你回來了
娘子想我了
我就回來了
阿璃
眼睛那麼紅
是誰欺負你了
告訴夫子
王妃
這早飯還沒吃呢 就要出門
不吃了
那 你這是要去哪呀
你去忙吧
是
叔母
你要去哪
無憂要去哪啊
去上學
小孩子要好好讀書
我們走吧
殿下
王妃走了
留下了這個
回來了
這是哪個
是這個
這個
來給我
我看
把這解開吧
要不要進去看看
囑咐幾句
不去了
娘子
那我們去哪啊
回離山吧
回離山
好啊 我想山長了
也想夫子們和師兄們了
我也想
那我們走吧
我們走吧
慢點 慢點
谷司戶
今天這氣色不錯
看來這是人逢喜事精神爽啊
谷司戶
可是有什麼喜事
我有什麼喜事
諸位難道能不知道嗎
張司法 你這屬不屬於
明知故問
我聽說
昨天
鄭佐時的判書落下了
板上釘釘
他司法瀆職
強索財物
幫穆陽侯偽造證據
包庇罪名
擅扣兵部文書
延誤軍情傳報
已被判處流刑
所有貪汙受賄的贓款
一併收繳充公
我聽說
聖上派人連夜徹查
與穆陽侯勾結的官吏
肅清大理寺二十餘人
二十多人
禮部侍郎孫廷悠
兵部長史何方遠也在其列
這回朝中官員要換下一大批了
王司兵
這回你可算是大功一件
少說也得得到升遷
到時候可別忘了咱們
同僚的情誼呀
是啊 是啊 是啊
同僚咱們可是
是啊
都還愣著幹什麼
都不想當官了
趕緊幹活去呀
你們看看 看看
說什麼說
沒事做了
殿下
阿瑾 宣旨
是
紹膺鴻業
統御萬方
賞罰之權
維國之本
茲 穆陽侯淮西軍械一案
蒼北凌雲長公主遇刺一案
既已勘驗明實
爾諸臣工秉公持正
夙夜匪懈
宜加恩擢
以彰懋績
京兆府司戶參軍谷正
忠勤體國
鞫讞精詳
特晉為京兆府少尹
秩從四品下
主掌京畿刑名
翊贊風化
京兆府司兵參軍王肅武
督軍嚴明
戡亂有功
遷兵部長史
加朝散大夫銜
暫協理大理寺之勞
其餘涉案官吏
各賜絹五十匹
增俸一秩
用酬勞勩
謝聖上隆恩
恭喜 恭喜 谷少尹
同喜 同喜
還要恭喜王長史
恭喜 恭喜 王長史
你看我剛才是不是說對了
安靜
都給我做事
殿下還沒忙完呀
有事
的確是有事
說
穆陽侯倒臺
京兆府官員皆受得封賞
大傢伙心裡高興
想出去慶祝一下
應該的 你們去吧
殿下
一起去吧
我不去了
我還有公務
大案剛剛完結
哪有什麼緊要公務啊
殿下
我剛剛在同僚面前誇下海口
說是一定能請到殿下
陪大家喝上兩杯
殿下如若不去
我這谷少尹多沒面子呀
我說
你們先去
我若得閒
去尋你們
那我等在清風明月樓
恭候殿下
殿下
您今天還要留宿在這嗎
您已經忙了一整天了
今日的公文都批完了
昨日的也都送上去了
要不然
要不我們回府吧
去清風明月樓
走
好酒量
滿上
來
幾位娘子
請
喝
王長史
好好好
殿下來了
快快快
讓一下 讓一下
讓一下
你們還說我誇下海口
殿下來了吧
殿下 快
快快快
殿下快請 快請
殿下快請坐
殿下快坐
快坐
殿下
坐
殿下 殿下 殿下
我要敬您一杯
坐坐坐
殿下 殿下
恭喜谷少尹
託您福啊
殿下
我也要敬你
先乾為敬
殿下 我給您滿上
殿下
我給您滿上
來來來
你們還不趕緊過來敬
我自己來
殿下
殿下小心
不用管我了
你走吧
殿下
我去給您接盆水 擦擦臉
不用 不用
你走吧 走吧
辛苦了
阿璃
你出門在外一定要注意
不可久立
不可跑跳
不可與人交手
切不可再莽撞了
從今日起
你不用再喝藥了
這屋裡也太暗了
該見些光的
為我好就趕緊把這碗湯喝了
湯涼了我還得再去熱
你也回來一起吃飯好不好
吃飯阿璃
對不起 對不起
對不起
阿璃
我幫你買了呢
清風明月樓的八珤鴨
你趁熱吃啊
人呢
不著急
其實呢
我還給你帶了兩包糖
也不著急
我先給你裝起來
糖罐呢
能告訴我
你糖罐放哪了嗎
找著了
阿璃
我給你一顆一顆裝起來
你就一顆一顆吃
糖可以慢慢吃
但八珤鴨不能放太久啊
差不多你就出來了啊
還躲
行
那我等你
阿璃
別躲
我想你
王妃
殿下
殿
奴婢先去預備點早膳
那你先喝湯
你先過去
得重寫了
我來 我來 我來
還好裡面沒溼
你先坐著吧
別搗亂了
退下
是
朱夫子席下
弟子別師下山
倏忽月餘
猶記夫子素嗜甜飴
弟子採椴木蕊露
循古法釀之
伏望夫子淺嘗為樂
未知外祖父身體康泰否
頭風舊恙可曾復發
萬乞珍重
修堯腿疾用藥
分量火候
需萬分精準
學生將方單附上
請先生鑑別一二
以安學生之心
魏師兄
殿下
阿璃有個師兄叫李飛白
他人在哪
我怎麼能找到他
殿下要找李飛白
對
李飛白在哪
在二樓
是你
你是阿璃師兄
何事
我有事問你
阿璃寫了這麼多信
為什麼都沒有寄出去
你看
寫給徐山長的
還有諸位夫子的
這麼多都沒有寄出去
她還做了花蜜
她說要給朱夫子
但是那些花蜜
現在還在家裡
還有那位何師兄他父親
寫了家書說託阿璃轉交
現在也在這
為什麼
阿璃呢
她人在哪
我問你呢 阿璃呢
她走了
走了
為什麼
她去哪了
你把她趕走了
回答我
你是不是把她趕走了
她是不是回離山了
墨修堯啊墨修堯
自阿璃下山
她為你耗盡心力醫治腿疾
為你定王府洗刷冤屈
可你呢
你就這麼回報她
你親口答應過她什麼
你說你無論發生什麼
都不會拋下她
可現在呢
你將她趕回離山
將她一個人
孤零零地棄之荒山之上
什麼叫將她一個人
孤零零棄之荒山之上
離山怎麼了
離山發生什麼了
你不是早就明白了嗎
不然又怎會來找我
我明白
我明白什麼
你跟阿璃朝夕相處這麼久
難道不知道青霜
青霜
既然你知道青霜
就該明白
離山上發生了什麼
我在給外祖父
夫子們
還有離山的師兄們寫信
已經很久沒有見過他們了
大家想必 也很想我
如今在王府
你還會覺得孤單嗎
不會啊
王府人又不少
殿下為何這麼問
一直都不會嗎
對啊
那在離山呢
離山
離山那麼多人
每天醒來
光準備飯食就要準備好久
我忙到連睡覺的時間都不夠
哪有空孤單
你手好涼
你很冷嗎
我在離山的時候
時常冷得睡不著覺
都是青霜抱著我睡的
離山的月亮
好大好大
每天晚上躺在院子裡
會覺得
它好像在抱著你
我喜歡吃糖
但上了離山不久
就沒糖吃了
墨修堯啊墨修堯
你將她趕回離山
將她一個人
孤零零地棄之荒山之上
殿下
殿下您在嗎
進
殿下
咱們今日還去
今日還去府署嗎
還是說我
我代您去告個假
梳洗吧
夫人 殿下已在門外等候
阿堯
你
你這是怎麼了
嫂嫂
我要離開一段時間
你要去哪
我要上離山
離山
你是要去尋回阿璃嗎
是
好 好
可離山守衛森嚴
非詔不得入內
你如何上得去
況且京兆府尹一職
關乎京畿安危
聖上會允你長久離京嗎
我會向聖上
請辭京兆府尹一職
也會向聖上
求取通山符牒
無論如何
我一定要上山
好
你去吧
阿堯
你一定要保重身體
你還這麼年輕啊
嫂嫂莫掛懷
去吧
堂兄這是怎麼了
就幾日不見
竟成了這般模樣
謝陛下關懷
臣家父
亦是年少時便生了華髮
此乃家傳舊症
亦是歲月催人
陛下不必憂心
堂兄此來所為何事
臣斗膽
請陛下賜一道通行諭令
允臣上離山
你要上離山
為何
回陛下
臣與王妃起了爭執
言語無狀
令她心傷
她悲痛之下回了離山
但離山
仍在封禁之期
她回得去
我卻上不去
臣別無他法
只能前來
求陛下開恩
臣此去
歸期難料
京兆府事務繁巨
少尹谷正勤勉幹練
可讓其暫代料理庶務
此外
自臣領京兆府尹以來
才疏德薄
政績平平
又因沉痾在身
精力難濟
恐有負聖恩
臣懇請
陛下另請賢德
允臣
辭去京兆府尹一職
母后是沒瞧見
不過數日之別
堂兄竟已滿頭花白
狀若老翁
兒臣問起緣由
他卻只道是祖輩相傳之故
本宮記得
他父親確實未及天命之年
便已華髮如雪
可堂兄正值壯年未及而立
這未免太早了些
對了
他今日覲見
還請辭京兆府尹一職
辭官
是
說是與王妃起了齟齬
想上離山尋定王妃
這一聽就是藉口啊
穆陽侯一案方才結束
眼下朝堂人心浮動
兒臣擔心
定王選擇在此時
辭去京畿重職
會不會是以退為進
他夫妻二人此舉
難道是背後另有所圖
也未必一定就是藉口
今日定王覲見
除了頭髮
神情 氣色可有異樣
他上午來時
眉宇間盡是沉痛悲慼之色
就像是
定王妃此番歸寧離山
是有什麼天大的變故一般
若有疑
遣人一探虛實便是
傳本宮懿旨
封定王為離山宣慰使
賜欽差旌節
攜絹五十匹 金百兩
百年老參一匣
代天子探問離山故舊
以示皇家恩典
順喜
你陪定王走一趟吧
是
老闆 拿點餅過去啊
好
來 客官
我說
你們這沒有點心也就罷了
連盤現做的熱乎菜都沒有嗎
客官
您瞧這路上
人影都見不了幾個
有小老兒這碗熱湯麵
已是難得了
那有碟醬肉也好啊
你這碗裡清湯寡水的
這麵湯都能照出人影來
怎麼吃啊
京城裡隨便一家街邊小館
都知道備著醬肉
客官說笑了
那京城裡的鋪子
哪是我這個小攤子能比的
要不我再給您加點蔥花
欽封宣慰使
定王前來拜山
這怎麼一個人都沒有啊
他們不在書院
又能在何處呢
對不起阿璃
阿堯
到底出什麼事了
整座離山
除了你定王妃
沒有其他人
沒有人
怎麼會沒有人呢